- Média (Aritmética)
- Média (Ponderada)
- Média (Móbel)
- Moda ( valor que aparece + vezes )
- Mediana ( pressupõe a ordenação crecente dos dados e pega oq ta no meio)
    1 passo:
        Ordenar crescentemente
    2 passo:
        Aplicar operador % e verificar 0  ou 1
    3 passo:
        ve o meio
- Amplitude =  MAX(x) - MIN (Y)
- desvio padrão


"existem N métricas"

bayes interpreta a média como
o valor mais provável de uma 
variável.



Média e Mediana uma medidade de tendência central.

A média é tendenciada pelos valores grandes
A mediana é tendeciosa pelo maior grupo de dados.


trabalhamos com amostra de populações sendo elas
respectivamentes um conjunto de dados idealizados
e um subconjunto que conta uma história da ota.


estatísticas clássicas
    1 - inferencial
    -------------------
    2 - frequentistas - trabalha diretamente
    3 - bayesiana     - com os dados
    -------------------


população -> amostra
  - tem que ter média e mediana e desvio padrão aproximadissimas
                                ( ^^pesquisar sobre)

-- estudar -- teorema de limite central
16 mil linhas é a média.

-- estudar -- score z
quantos desvios padrão de distâncias ele está em relação a média.
|z| > 3 = outliers;

calculo de outliers pode ser usado para detectar anomalias.


